#### 前言

proxy使用与修改某些操作的默认行为,可以理解为在目标对象架设一层'拦截',当外界对该对象访问时,都必须经过这层拦截，你可以在拦截中进行处理，返回在拦截中处理后的数据。

#### 语法

-   -   target:所要拦截的目标对象
    -   hanlder：是一个对象，用于定制拦截行为

```js
let proxy = new Proxy(target, handler);
```

#### 实例

分析：定义一个对象，在该对象上架设一层拦截，当读取和设置新属性时会发生什么？

结论：

1.  1.  1.  在拦截对象中定义了get与set方法，获取属性时会执行get，设置属性时会执行set
        1.  get方法接收三个参数，分别是目标对象，目标key值，proxy实例
        1.  set方法接收四个参数，分别时目标对象，目标key值，目标value值，proxy实例
        1.  Reflect方法见下一张，这里用于返回查找该对象目标值

```js
let p = {
    name: 'along',
    sex: '男'
}

let proxy = new Proxy(p, {
    get: function (target, propKey, receiver) {
        console.log(target, 'target');
        console.log(propKey, 'propKey');
        return Reflect.get(target, propKey, receiver);
    },
    set: function(target, propKey, value, receiver) {
        console.log(target, 'target');
        console.log(propKey, 'propKey');
        console.log(value, 'value');
    }
})

-------------------------读取--------------------------------
proxy.name
	{ name: 'along', sex: '男' } target
	name propKey
-------------------------设置--------------------------------
proxy.age = 18
	{ name: 'along', sex: '男' } target
	age propKey
	18 value
```

#### 原型

分析：proxy也可以作为其它对象的原型对象

结论：这里使用Object.create()创建了s，p对象是s对象的原型，所以根据原型链，也会继承p的拦截方法.

```js
let p = {
    name: 'along',
    sex: '男'
}

let proxy = new Proxy(p,{
    get: function (target, propKey, receiver) {
        console.log(target, 'target');
        console.log(propKey, 'propKey');
        return Reflect.get(target, propKey, receiver);
    },
    set: function(target, propKey, value, receiver) {
        console.log(target, 'target');
        console.log(propKey, 'propKey');
        console.log(value, 'value');

    }
})

let s = Object.create(proxy);//详解见Object文章

-------------------------读取--------------------------------
s.__proto__
	{ name: 'along', sex: '男' } target
	__proto__ propKey

-------------------------设置--------------------------------
s.name
	{ name: 'along', sex: '男' } target
	name propKey
	along
```

#### 拦截操作

分析：在实例对象中handler用于定制拦截方法，同一个拦截器是可以设置多个拦截操作，根据不同使用情况设定对应的拦截

结论：

1.  1.  1.  get(target,propKey,receiver):拦截对象属性的读取,比如proxy.name/proxy['name']
        1.  set(target,propKey,value,receiver): 拦截对象属性的设置,比如proxy.name='1'/proxy['name']='1'
        1.  has(target,propKey): 拦截propKey in proxy的操作,返回一个布尔值.
        1.  deleteProperty(target,propKey): 拦截delete proxy.name，返回一个布尔值
        1.  ownKeys(target):拦截Object.getOwnPropertyNames(proxy) ，Object.getOwnPropertySymbols(proxy)、Object.keys(proxy)、for...in循环，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而Object.keys()的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性
        1.  getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)：拦截Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)，返回属性的描述对象。
        1.  defineProperty(target, propKey, propDesc)：拦截Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）、Object.defineProperties(proxy, propDescs)，返回一个布尔值。
        1.  preventExtensions(target)：拦截Object.preventExtensions(proxy)，返回一个布尔值。
        1.  getPrototypeOf(target)：拦截Object.getPrototypeOf(proxy)，返回一个对象。
        1.  isExtensible(target)：拦截Object.isExtensible(proxy)，返回一个布尔值。
        1.  setPrototypeOf(target, proto)：拦截Object.setPrototypeOf(proxy, proto)，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。
        1.  apply(target, object, args)：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如proxy(...args)、proxy.call(object, ...args)、proxy.apply(...)。
        1.  construct(target, args)：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如new proxy(...args)。

```js
let fproxy = new Proxy(function(x, y) {
  return x + y;
}, handler);

const handler = {
  get:function(target, name) {
    if (name === 'prototype') {
      return Object.prototype;
    }
    return 'Hello, ' + name;
  },
	set: function(target, propKey, value, receiver) {
  	return 'along';
  },
  has: function (target, propKey) {
  	return target.hasOwnProperty(propKey)
  },
  deleteProperty: function (target, propKey) {},
  apply:function(target, thisBinding, args) {
    console.log(target, 'target');
    console.log(thisBinding, 'thisBinding');
    console.log(args, 'args');
    return args[0];
  },

  construct:function(target, args) {
    console.log(target, 'construct')
    return {value: args[1]};
  }
};

-------------------------读取--------------------------------
fproxy(1, 2)//1
	[Function] target
	undefined thisBinding
	[ 1, 2 ] args

new fproxy(1, 2)//2
	[Function] construct

fproxy.prototype === Object.prototype //true
```

#### 参考

<https://es6.ruanyifeng.com/#docs/proxy>