#### 前言

在代码编程中，我们在设计方案解决问题时，是否做到了如下的设计原则

1.  1.  可扩展性----我们是否需要不断的重构代码去支持额外功能，或者功能调整时不好修改
    1.  易模块化----如果我们修改了一个文件，另一个文件是否也会受到影响
    1.  可重用性----是否有很多的重复代码
    1.  可测性   ----是否可添加单元测试
    1.  易推理性----写的代码是否结构性非常差，难以阅读

#### 概念

纯函数是这样一种函数，即相同的输入，永远会得到相同的输出，而且没有任何可观察的副作用。

#### 非纯函数

相信我们对slice()和splice()都有一定的了解，他们都是对数组进行切割，但是它们内部实现的方式却大为不同，下面可以清楚看到splice方法改变了原数据，不符合纯函数相同输入有相同输入的概念,存在可观察的副作用.

```js
var xs = [1,2,3,4,5];

// 纯的
xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]
xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]
xs.slice(0,3);
//=> [1,2,3]

// 不纯的
xs.splice(0,3);
//=> [1,2,3]
xs.splice(0,3);
//=> [4,5]
xs.splice(0,3);
//=> []
```

#### 纯函数的好处

可缓存性(Cacheable),纯函数总能够根据输入来做缓存。实现缓存的一种典型方式是 memoize 技术

```js
var squareNumber  = memoize(function(x){ return x*x; });
squareNumber(4);
//=> 16
squareNumber(4); // 从缓存中读取输入值为 4 的结果
//=> 16
squareNumber(5);
//=> 25
squareNumber(5); // 从缓存中读取输入值为 5 的结果
//=> 25
```

下面是memoize函数的实现。

```js
var memoize = function(f) {
  var cache = {};
  return function() {
    var arg_str = JSON.stringify(arguments);
    cache[arg_str] = cache[arg_str] || f.apply(f, arguments);
    return cache[arg_str];
  };
};
```

值得注意的一点是，可以通过延迟执行的方式把不纯的函数转换为纯函数：

```js
var pureHttpCall = memoize(function(url, params){
  return function() { return $.getJSON(url, params); }
});
```

这里有趣的地方在于我们并没有真正发送 http 请求——只是返回了一个函数，当调用它的时候才会发请求。这个函数之所以有资格成为纯函数，是因为它总是会根据相同的输入返回相同的输出：给定了 `url` 和 `params` 之后，它就只会返回同一个发送 http 请求的函数。

我们的 `memoize` 函数工作起来没有任何问题，虽然它缓存的并不是 http 请求所返回的结果，而是生成的函数。

现在来看这种方式意义不大，不过很快我们就会学习一些技巧来发掘它的用处。重点是我们可以缓存任意一个函数，不管它们看起来多么具有破坏性。

可移植性

可测试性

合理性

并行代码

#### 参考书籍

1.  1.  [函数式编程指北](https://llh911001.gitbooks.io/mostly-adequate-guide-chinese/content/ch1.html)
    1.  [JS函数式编程指南中文版](https://www.bookstack.cn/read/mostly-adequate-guide-chinese/ch1.2.md)