TypeScript中有很多内置对象，它们可以直接在TypeScript中当做定义好了的类型。内置对象是指根据标准在全局作用域（Global）上存在的对象，这里的标准是指ECMAScript和其他环境（比如DOM）的标准 [[2]](https://ts.xcatliu.com/basics/built-in-objects.html)。

下面是一些TypeScript中常用的内置对象：

-   Boolean: 布尔类型。
-   Number: 数字类型。
-   String: 字符串类型。
-   Array: 数组类型。
-   Date: 日期类型。
-   RegExp: 正则表达式类型。
-   Map: 映射类型。
-   Set: 集合类型。
-   Promise: 异步操作的结果类型。

这些内置对象可以直接使用，无需进行额外的导入或定义。例如，可以直接使用以下代码定义一个数字类型的变量：

```js
let num: number = 42;


```

同样地，可以使用以下代码定义一个日期类型的变量：

```js
let today: Date = new Date();


```

需要注意的是，虽然这些内置对象已经定义好了类型，但是它们的实例化仍然需要使用构造函数。例如，上面的代码中使用了Date构造函数来创建一个日期类型的实例 [[2]](https://ts.xcatliu.com/basics/built-in-objects.html)。

下面通过一些案例代码来更加深入地了解内置对象的使用。

## 案例代码1：使用Map内置对象

Map对象是一种简单的键/值对集合，其中键和值可以是任何类型。下面是一个使用Map对象的示例代码：

```js
let myMap = new Map();
myMap.set("key1", "value1");
myMap.set("key2", "value2");
myMap.set("key3", "value3");

console.log(myMap.get("key1")); // 输出 "value1"
console.log(myMap.size); // 输出 3


```

在上面的代码中，首先创建了一个Map对象，然后使用set方法添加了三个键/值对。接着，使用get方法获取了其中一个键对应的值，并使用size属性获取了Map对象中键/值对的数量。

## 案例代码2：使用Promise内置对象

Promise对象用于表示一个异步操作的结果。下面是一个使用Promise对象的示例代码：

```js
function asyncFunction(): Promise<string> {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      resolve("Hello, world!");
    }, 1000);
  });
}

asyncFunction().then((result) => {
  console.log(result); // 输出 "Hello, world!"
});


```

在上面的代码中，首先定义了一个返回Promise对象的函数asyncFunction。该函数使用setTimeout模拟了一个异步操作，并在操作完成后调用了resolve方法来返回一个字符串"Hello, world!"。接着，使用then方法来处理异步操作的结果，并输出了该结果。

总结来说，TypeScript内置对象是可直接使用的类型，无需进行额外的导入或定义。开发者可以根据具体需求选择合适的内置对象，并使用相应的方法来操作其实例。需要注意的是，虽然内置对象已经定义好了类型，但是它们的实例化仍然需要使用构造函数。 [[2]](https://ts.xcatliu.com/basics/built-in-objects.html)